========= Enum Types =========
1. Enum là gì?

- Dịch nghĩa: enumerated nghĩa là liệt kê, liệt kê từng cái một (one by one)
- Enum là 1 nhóm các giá trị hằng số.

2 Typscript sử dụng enum như thế nào?
2.1 Định nghĩa 1 enum
- Sử dụng keyword enum, và đặt tên cho enum đó.
- định nghĩa các giá trị hằng số
- cú pháp: enum name_enum {const1, const2, ...}


3. Dùng enum chỉ ở phía FE
- Enum chỉ có một tác dụng duy nhất: về mặt cú pháp giúp ta đồng
bộ hóa cú pháp (thay vì hardcode một chuỗi string).

4. Dùng enum ở phía BE

4.1 Một chút điểm khác biệt enum và const
- Enum giúp ta viết thêm được method (ở pham vi sử dụng enum ở BE).
- constant chỉ là constant còn enum nó giống hệt một cái class cho phép
ta làm nhiều thứ hơn nữa. 

4.2 Một ví dụ sử dụng enum ở phía BE

enum ProjectCategory {
  SOFTWARE = 'software',  // thực hiện gán giá trị
  MARKETING = 'marketing',
  BUSINESS = 'business',
}

=> dùng những hằng số cho việc thực hiện lưu dưới database.
 

TỔNG KẾT: việc chúng ta dụng enum này chỉ có một tác dụng duy nhất thôi
giúp ta cộng gộp những thằng constant và giúp hạn chế lỗi trong quá trình
code thay vì code tay.
- Dùng enum phía FE chỉ để check syntax.






* Sử dụng enum giống việc khai báo const?
* Enum giống const?
* So sánh enum vs const?
* Điểm khác biệt dễ dàng nhận thấy nhất là của enum so với constant?
- Ta có thể nhóm từng thằng enum lại.
* Tại sao ta lại khai báo như này "enum name_enum {const1, const2, ...}"?



